# Модификаторы доступа в Java 
Всего в Java имеется четыре модификатора доступа: 

  * `public` (применим к классам, полям, методам, конструкторам, интерфейсам и вложенным классам);
  * `default` (применим к классам, полям, методам, конструкторам, интерфейсам и вложенным классам);
  * `private` (применим к полям, методам и вложенным классам);
  * `protected` (применим к полям, методам и вложенным классам).

К невложенным классам и интерфейсам применимы только `public` и `default`. К вложенным классам
методам, конструкторам и полям класса применим весь набор

## Public 

Модификатор public необходим для реализации интерфейса класса. Данный модификатор
предоставляет доступ к полю/методу/конструктору/интерфейсу/классу __в любом месте__. 

> В одном физическом файле java может быть только один public класс (имя которого должно
> совпадать с именем файла) и любое количество вложенных классов. Так же допускается в одном физическом файле размещать 
> вместе с public-классом отдельные не вложенные классы с уровнем доступа default, но так делать 
> не рекомендуется

### Пример кода:

```java
public class SomeClass {
    public int x; // Публичное поле, доступно везде
    public int y; // Публичное поле, доступно везде
    
    public void doSomeThing() {
        // Что то делает
    }
    
    private NestedClass {
        // Вложенный класс с уровнем доступа private
    }   
}

class AnotherSomeClass { // Отдельный класс с уровнем доступа default
    // Что-то описывает
}
```

## Default (package visible) 

Данный модификатор не обозначается ключевым словом, так как является модификатором
доступа по умолчанию. Данный модификатор применим к полю/методу/конструктору/интерфейсу/классу.
Переменная или метод, объявленные без модификатора контроля доступа доступны для любого
другого класса __в том же пакете__. Поля в интерфейсе неявно являются `public`, `static`, `final`,
а методы в интерфейсе по умолчанию являются `public`.

### Пример кода:

```java
public class SomeClass { // Публичный класс
    // Что то делает
}

class AnotherSomeClass {
    int x;  // Поле, доступное любому классу в том же пакете
    int y;  // Поле, доступное любому классу в том же пакете
    void doSomeThing();// метод, доступный любому классу в том же пакете
}
```

## Private 

Методы, переменные и конструкторы объявленные как `private` доступны только в пределах
самого класса.

Модификатор доступа `private` является наиболее ограничивающим уровнем доступа. Классы
и интерфейсы не могут быть `private` (*но внутренние классы могут*).

Переменные, объявленные как `private`, могут быть доступны вне класса, если получающие 
их открытые (`public`) методы присутствуют в классе.

Использование модификатора `private` в Java является основным способом, чтобы скрыть данные.
> Конструктор класса также может быть объявлен как `private`. Это может понадобиться
> (если я правильно понимаю) при реализации паттерна Singleton, или при создании объекта
> без использования `new` (через `public` метод например).

### Пример кода:
```java
public class SomeClass {
    // Что то делает
}

class AnotherSomeClass {
    private int x;  // Приватное поле, доступно только внутри класса AnotherSomeClass
    private  int y; // Приватное поле, доступно только внутри класса AnotherSomeClass

    private AnotherSomeClass(int x, int y) { // Приватный конструктор класса
        this.x = x;
        this.y = y;
    }

    public static AnotherSomeClass getAnotherSomeClass(int x, int y) { // Публичный метод класса, который возвращает объект класса
        return new AnotherSomeClass(x, y);
    }
}
```

## Protected 

Переменные, методы и конструкторы, которые объявляются как `protected` в суперклассе, могут
быть доступны __только для подклассов в другом пакете__ и для __любого класса в пакете класса `protected`__.

Модификатор доступа `protected` не может быть применен к классу и интерфейсу. Методы и поля
могут быть объявлены как `protected`, однако методы и поля в интерфейсе не могут быть
объявлены как `protected`.

Доступ `protected` дает подклассу возможность использовать вспомогательный метод или 
переменную, предотвращая неродственный класс от попыток использовать их.

### Пример кода:
Следующий родительский класс использует контроля доступа protected, чтобы его дочерний 
класс переопределил метод `openSpeaker():`
```java
class AudioPlayer {
   protected boolean openSpeaker(Speaker sp) {
      // детали реализации
   }
}

class StreamingAudioPlayer {
   boolean openSpeaker(Speaker sp) {
      // детали реализации
   }
}
```

При этом, если мы определим метод `openSpeaker()` как `private`, то он не будет доступен 
из любого другого класса, кроме `AudioPlayer`. Если мы определим его как `public`, то он 
станет доступным всем. Но наше намерение состоит в том, чтобы раскрыть этот метод только 
подклассу, вот почему мы использовали модификатор `protected`.

## Таблица доступа к членам класса 

| Таблицы                                                                       | Private | Модификатор отсутствует | Protected | Public |
|-------------------------------------------------------------------------------|:-------:|:-----------------------:|:---------:|:------:|
| Один и тот же класс                                                           |   да    |           да            |    да     |   да   |
| Подкласс, производный от класса из того же пакета                             |   нет   |           да            |    да     |   да   |
| Класс из того же пакета, не являющийся подклассом                             |   нет   |           да            |    да     |   да   |
| Подкласс, произведенный от класса из другого пакета                           |   нет   |           нет           |    да     |   да   |
| Класс из другого пакета, не являющийся подклассом от класса из данного пакета |   нет   |           нет           |    нет    |   да   |

# Источники
1. Java — Модификаторы доступа и класса // ProgLang URL: http://proglang.su/java/modifiers?ysclid=l5ilg8avi5308952270.
2. Java для начинающих. Урок 28: Модификаторы доступа public, private, protected и default // YouTube URL: https://www.youtube.com/watch?v=e14xUIUc6y0.
3. Java SE. Урок 16. Модификаторы доступа: public, private, default, protected // YouTube URL: https://www.youtube.com/watch?v=cARl-NpzwTU.
4. Шилдт Герберт Java. Полное руководство. - 10-е изд. - СПб: ООО "Альфа-книга", 2018. - 1488 с. [c. 199, 252]