# Модификатор `final`

## final к примитивным переменным (константы)
Константа - заданное, фиксированное значение, которое не должно меняться.

В Java константы - это переменные, обозначенные специальным модификатором `final`: 

```java
final in VALUE = 10;
```

`VALUE` - переменная, которую нельзя изменить после задания ей значения. 

В константных переменных все слова пишутся __БОЛЬШИМИ__ буквами, разделяемыми с помощью знака подчеркивания `_`.
Присвоить значение финальной переменной можно только один раз тремя способами:
* при создании переменной:
```java
class SomeClass {
    final int x = 4;
} 
```
* в блоке инициализации:
```java
class SomeClass {
    final int x;
    {
        x = 4;
    }
} 
```
* в конструкторе:
```java
class SomeClass {
    final int x;
    
    SomeClass() {
        x = 4;
    }
} 
```

## final к ссылочным переменным (ссылочные константы) 

Ссылочная переменная с модификатором `final` будет привязана к определенному объекту без возможности как либо
ее отвязать (переопределить или присвоить `null`).

```java
final Dog dog = new Dog();

// dog = null;  Ошибка компиляции!
```

`final` действует исключительно на ссылку, никак не влияя на объект (т.е. если сам объект изменяемый, его можно
изменять).

Если же объект является неизменяемым (например `String`), то получается константа, аналогичная константе примитивного
типа, ведь тут нельзя ни переопределить ссылку, ни изменить внутреннее состояние объекта.

## final к параметрам методов

Модификатор `final` можно применять к параметру метода, чтобы в процессе написания метода этот параметр нельзя
было переопределить:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        int a =  def(5);
    }

    public static int def(final int x) {
        //x = 4; Ошибка компиляции!
        return x;
    }
}
```

## final к методам и классам (финализированные методы и классы)

Обозначение метод класса модификатором `final`, говорит о том, что ни один производный класс не в состоянии
переопределить этот метод, изменив его внутреннюю реализацию. Т.е. речь идет о финальной версии метода.

```java
class One {
    final void def() {
        System.out.println("One");
    }
}

class Two extends One {
    // void def() { } Ошибка компиляции!
}
```

Класс также может быть помечен как `final`.

```java
final class NoExtending {
    //
}
```

Класс, помеченный как `final`, не поддается наследованию и все его методы неявно приобретают свойство `final`.

# Источники
1. Ссылочные типы данных в Java // JavaRush URL: https://javarush.ru/groups/posts/2642-ssihlochnihe-tipih-dannihkh-v-java.
2. Переменные в Java и константы // JavaRush URL: https://javarush.ru/groups/posts/peremennie-v-java.
3. Шилдт Герберт Java. Полное руководство. - 10-е изд. - СПб: ООО "Альфа-книга", 2018. - 1488 с. [с. 204]
4. Урок Java 160: Final // YouTube URL: https://www.youtube.com/watch?v=em6TpQd1v1o.
5. Методы и классы final Java // JavaRush URL: https://javarush.ru/groups/posts/1403-metodih-i-klassih-final-java.