# Переменные

__Переменная в Java__ - это контейнер, в котором может храниться некоторое значение данных для дальнейшего
использования. 

Переменные в Java бывают двух видов: примитивные переменные и ссылочные переменные.

## Примитивные переменные 

Всего в языке Java представлены 8 примитивных типов: `byte`, `short`, `int`, `long`, `char`, `float`, `double`
и `boolean`.

### Объявление примитивной переменной в Java
```java
int x = 9;
```
* `int` - тип переменной (в данном случае описывающий целые числа);
* `x` - имя переменной;
* `=` - знак присвоения переменной значения;
* `9` - непосредственное значение, которое присваивается переменной (литерал);
* `;` - конец команды.

Пример выше - сокращенная форма записи. Полная форма выглядит следующим образом: 
```java
int x;
x = 9;
```

В первой строке мы видим объявление переменной с присвоением ей имени, то есть этим 
мы говорим JVM выделить место под переменную `int` (4 байта) и задать ей имя `x`.

Во второй мы задаём ей значение `9`. До этого у нее было значение, установленное по умолчанию, а именно — `0`.

В Java именование переменных принято делать в стиле *lowerCamelCase* - `someVariable`. 

### Виды переменных

Переменные в Java бывают:
* Переменные объекта;
* Переменные класса;
* Локальные переменные. 

__Переменные объекта:__ 

Такие переменные объявляются в классе, но при этом не в методе, конструкторе или блоке:

```java
public class Dog {
    public int value = 9;
    public void bark() {
        // Собака гавкает
    }
}
```

Чтобы обратится к такой переменной сначала необходимо создать объект:
```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Dog dog = new Dog();
        dog.value;
    }
}
``` 

В объекте внутренние переменные всегда видны для методов, конструкторов или чего-либо внутри этого же объекта.

У переменных объекта существует значение по умолчанию. Для числа это значение `0`, для логических - `false`,
для ссылок на объект - `null`.

__Локальные переменные:__

Данные переменные объявляются в методах, конструкторах и блоках:
```java
public class Dog {
    public void bark() {
        int value = 9;
    }
}
``` 
* локальные переменные существуют только в вызванном блоке кода, при окончании которого они удаляются
из памяти;  
* они видны лишь в пределах объявленного метода, блока или конструктора;
* модификаторы доступа нельзя использовать для локальных переменных.  

__Переменные класса:__

Такие переменные также называются статическими, так как объявляются с помощью модификатора `static`, но
за пределами метода, конструктора или блока:
```java
public class Dog {
    public static int value = 9;
    public void bark() {
        //
    }
}
```
Обращение к переменной:

```java
Dog.value
```
Где `Dog` - имя класса, которому принадлежит переменная.

Значение по умолчанию такое же, как и у переменных объекта.

[Более подробно о модификаторе доступа `static`](./static_modifier.md)

## Ссылочные переменные  

Ссылочные переменные хранят адрес ячейки памяти, в которой расположен определенный объект (т.к. заранее
знать сколько памяти необходимо выделить под объект - невозможно).

Ссылка на любой объект в Java представляет собой ссылочную переменную:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Dog dog = new Dog();
    }
}

class Dog {
    int weight;
    int age;
    boplean isSleep;
}
```

Переменной типа `Dog` с именем dog задается ссылка на создаваемый объект типа `Dog`. Т.е. JVM выделяет память
в куче под объект `Dog`, создает его и адрес на его местоположение в памяти, кладет адрес в переменную
`dog`, которая хранится в стеке. 

Объектам определенного типа должны соответствовать переменные того же типа (динамический полиморфизм не
учитывается).

Таким образом управление объектом осуществляется с помощью ссылочной переменной.

## Значения по умолчанию.

Если указать тип переменной, но забыть присвоить ей значение, то Java сообщит об ошибке.

```java
public class Praktikum {
    public static void main(String[] args) {
        int justVariable; // Ошибка! Переменная не инициализирована
        System.out.println(justVariable); 
    }
}
```

Однако, если не проинициализировать значения полей внутри класса, то такой ошибки не произойдет. Полям будет
присвоено __значение по умолчанию__.

| Тип переменной       | Значение |
|----------------------|:--------:|
| byte                 |    0     |
| short                |    0     |
| int                  |    0     |
| long                 |    0     |
| float                |   0.0    |
| double               |   0.0    |
| char                 |  \u0000  |
| boolean              |  false   |
| Класс(ссылочный тип) |   null   |

 Значение по умолчанию присваиваются полям и в тех случаях, когда объекты создаются с помощью конструктора
с параметрами.

```java
class Hamster {
    String name;   // Имя
    int age;       // Возраст
    int weight;    // Вес в граммах
    String color;  // Цвет

    // среди параметров нет цвета
    Hamster(String hamsterName, int hamsterAge, int hamsterWeight) {
        name = hamsterName;
        age = hamsterAge;
        weight = hamsterWeight;
        // отсутствует строка с инициализацией поля color
    }
}

public class Praktikum {
    public static void main(String[] args) {
        Hamster homa = new Hamster("Хома", 2, 10);
        System.out.println("Цвет хомяка: " + homa.color); // пытаемся получить цвет
    }
}
```

Вывод:

```
Цвет хомяка: null
```



# Источники
1. Ссылочные типы данных в Java // JavaRush URL: https://javarush.ru/groups/posts/2642-ssihlochnihe-tipih-dannihkh-v-java.
2. Переменные в Java и константы // JavaRush URL: https://javarush.ru/groups/posts/peremennie-v-java.
3. Шилдт Герберт Java. Полное руководство. - 10-е изд. - СПб: ООО "Альфа-книга", 2018. - 1488 с. [c. 79, 169, 193]