# Классы-обертки

Классы-обертки - специальные классы из стандартной библиотеки Java, расширяющие функционал и возможности 
использования примитивных типов.

В отличие от примитивов классы обертки:
* хранят не значение, а ссылку;
* не имеют фиксированного размера в памяти компьютера;
* в качестве значения по умолчанию возвращают `null`;
* обладают своими методами.

Имена классов-оберток являются производными от названий примитивов и пишутся в коде с заглавной буквы.

Диапазон значений класса обертки такой же, как и у соответствующего ему примитива.

## Упаковка
Java умеет автоматически конвертировать примитивы в обертки. Такой процесс называется __упаковкой примитива__
(__boxing__). Упаковка происходит каждый раз, когда переменной класса-обертки передается значение соответствующего
ему примитивного типа. Например, при инициализации переменных:
```java
Integer number = 10; // Значение типа int конвертируется в обертку Integer
```
`number` здесь - объект класса-обертки. А присваиваемо значение - примитив. Поэтому в момент инициализации
происходит упаковка. 

Упаковка также произойдёт, если передать в объект класса-обёртки имя переменной примитивного типа:
```java
int primitiv = 7;
Integer wrapper = primitiv;
```

Этот же процесс происходит и при передаче аргументов в методы:

```java
class Main {
    public static void main(String[] args) {
        byte primitive = 7;
        method(primitive);
    }
    
    public static void method(Byte number) {
        System.out.println("Обертка: " + nbumber);
    }
}
```

## Распаковка

Обратный процесс по приведению класса-обертки к примитиву называется __распаковкой типов__ (__unboxing__).
Данный процесс также происходит автоматически:

```java
Boolean wrapper = true;
boolean primitive = wrapper;
```

Распаковка сработает и при передаче класса-обертки в метод:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Short  wrapper = 6; // Упаковка примитива в обертку
        method(wrapper);
    }
    
    public static void method(short number) { // Здесь работает распаковка
        System.out.println("Примитив");
    }
}
```

Есть только одно исключение - если в переменной класса-обертки хранится значение `null`. В этом случае при
распаковке произойдет ошибка. Т.е. значение полей классов-оберток и примитивов не совпадают.